Командный программный проект на тему «Статистика футболистов и трансферный рынок: математический анализ» по реализации модели для предсказания трансферной стоимости футболистов на основе датасета, собранного из открытых источников (Transfermarkt.com)

Выполнили студенты: Сайфутдинов Рафаэль Рустамович (БПИ216), Панкратов Степан Юрьевич (БПИ221), Алексеев Андрей Георгиевич (БПИ224). Апрель 2024.

**Файлы**:
- **parse.ipynb** - Jupyter-ноутбук для запуска процесса сбора данных (парсинга) с платформы Transfermarkt.com
- **df_preprocessing.ipynb** - Jupyter-ноутбук для запуска процесса первичной предобработки собранных данных (замена пропусков, выделение новых признаков)
- **baseline_dataset.xlsx** - первичный датасет, полученный на выходе из "df_preprocessing.ipynb". Будет использоваться далее для присоединения количества подписчиков из социальной сети
- **merge_data_with_inst.ipynb** - Jupyter-ноутбук для запуска сбора количества подписчиков из Instagram и присоединения нового столбца с подписчиками к предыдущему датасету.
- **dataset_with_followers.xlsx** - вторичный датасет, полученный на выходе из "merge_data_with_inst.ipynb". Будет использоваться далее для вторичной предобработки данных.
- **preprocess_positions.ipynb** - Jupyter-ноутбук для запуска процесса вторичной предобработки собранных данных (выделение признаков позиции, в дальнейшем здесь может быть предобработка других данных из социальных сетей)
- **final_dataset.xlsx** - финальный датасет, полученный на выходе из "preprocess_positions.ipynb"
- **baseline_ml.ipynb** - Jupyter-ноутбук для запуска процесса обучения модели CatBoost на собранном датасете.
- **best_model.cdm** - наилучшая модель, полученная в ходе обучения моделей из файла "baseline_ml.ipynb"
- **predict_and_interpretation.ipynb** - Jupyter-ноутбук для получения прогноза моделью на пользовательском датасете (например, на data_to_predict.xlsx)
- **data_with_predictions.xlsx** - датасет с прогнозами модели, полученный на выходе из "predict_and_interpretation".
- **telegram_bot** - папка с содержимым кодом для запуска телеграм-бота.
